# 🚇 지하철 노선도 & 경로 조회 미션

## 구현할 기능 목록

### 역 초기 설정

- [x] 지하철 역으로 교대역, 강남역, 역삼역, 남부터미널역, 양재역, 양재시민의숲역, 매봉역이 등록되어 있다.

  - [ ] 상행 종점(맨 앞역)에 해당하는 역을 미리 추가해둔다.

- [x] 지하철 노선으로 2호선, 3호선, 신분당선이 등록되어 있다.

- [x] 노선에 역이 아래와 같이 등록되어 있다. (왼쪽 끝이 상행 종점)

  - [x] 2호선: 교대역 - ( 2km / 3분 ) - 강남역 - ( 2km / 3분 ) - 역삼역

  - [x] 3호선: 교대역 - ( 3km / 2분 ) - 남부터미널역 - ( 6km / 5분 ) - 양재역 - ( 1km / 1분 ) - 매봉역

  - [x] 신분당선: 강남역 - ( 2km / 8분 ) - 양재역 - ( 10km / 3분 ) - 양재시민의숲역

### 역 관리

- [ ] 역을 등록할 수 있다.

  - [ ] 역이 정상적으로 등록되면 안내 문구가 출력된다.

  - [x] 이미 등록되어 있는 역일 경우 등록할 수 없다.

    - [ ] 이미 등록되어 있다는 예외 문구가 출력된다.

  - [x] 역 이름은 2자 이상만 가능하다.

    - [ ] 이름이 유효하지 않을 경우 예외 문구가 출력된다.

- [ ] 역을 삭제할 수 있다.

  - [ ] 역이 정상적으로 삭제되면 안내 문구가 출력된다.

  - [x] 만약 존재하지 않는 역일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [x] 노선에 등록되어 있는 역일 경우 삭제할 수 없다.

    - [ ] 노선에 등록되어 있다는 예외 문구가 출력된다.

- [ ] 역을 조회할 수 있다.

  - [x] 저장되어 있는 역의 목록이 출력된다.

  - [ ] 상행 종점을 처리하기 위한 역은 출력되지 않도록 한다.

- [ ] 이전 화면으로 돌아갈 수 있다.

### 노선 관리

- [ ] 노선을 등록할 수 있다.

  - [x] 노선의 이름을 입력할 수 있다.

  - [ ] 노선의 상행 종점역을 입력할 수 있다.

    - [x] 만약 존재하지 않은 역일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 노선의 하행 종점역을 입력할 수 있다.

    - [x] 만약 존재하지 않은 역일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 노선의 구간 거리를 입력할 수 있다.

    - [x] 유효하지 않은 입력일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 노선의 소요 시간을 입력할 수 있다.

    - [x] 유효하지 않은 입력일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 노선이 정상적으로 등록되면 안내 문구가 출력된다.

  - [ ] 해당 노선을 등록하면서 필요한 구간을 함께 등록한다.

    - [x] 상행 종점 구간과 상행 종점 - 하행 종점 구간을 등록한다.

  - [ ] 이미 등록되어 있는 노선일 경우 등록할 수 없다.

    - [x] 이미 등록되어 있다는 예외 문구가 출력된다.

  - [x] 노선 이름은 2자 이상만 가능하다.

    - [x] 이름이 유효하지 않을 경우 예외 문구가 출력된다.

- [ ] 노선을 삭제할 수 있다.

  - [ ] 노선이 정상적으로 삭제되면 안내 문구가 출력된다.

  - [ ] 만약 존재하지 않는 노선일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 노선에 등록된 구간을 함께 삭제한다.

- [ ] 노선을 조회할 수 있다.

  - [ ] 저장되어 있는 노선의 목록이 출력된다.

  - [ ] 만약 등록되어 있는 노선이 없다면 예외 문구가 출력된다.

- [ ] 이전 화면으로 돌아갈 수 있다.

### 구간 관리

- [ ] 구간을 등록할 수 있다.

  - [ ] 노선을 입력할 수 있다.

    - [x] 만약 존재하지 않은 노선일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 상행역, 하행역을 입력할 수 있다.

    - [x] 만약 존재하지 않은 역일 경우 예외 문구가 출력된다.

    - [x] 상행 종점(맨 앞에 위치한 역) 구간을 추가할 경우 공백이 입력 가능하도록 한다.

  - [ ] 구간 거리, 소요 시간을 입력할 수 있다.

    - [x] 유효하지 않은 입력일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 구간이 정상적으로 등록되면 안내 문구가 출력된다.

  - [ ] 이미 존재하는 구간일 경우 예외 문구가 출력된다.

    - [x] 기존에 존재하는 구간 사이에 등록된 구간일 경우 구간의 정보를 수정한다.

      - [x] 수정할 구간의 정보는 구간 거리를 2km, 소요 시간을 3분으로 수정한다.

    - [x] 이미 구간 내에 등록된 역일 경우 예외 문구가 출력된다. 

  - [x] 사이클이 생기는 구간일 경우 예외 문구가 출력된다.

- [ ] 구간을 삭제할 수 있다.

  - [ ] 노선을 입력할 수 있다.

    - [x] 만약 존재하지 않은 노선일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 상행역, 하행역을 입력할 수 있다.

    - [x] 만약 존재하지 않은 역일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 구간이 정상적으로 삭제되면 안내 문구가 출력된다.

  - [x] 구간이 직접 연결된 구간이 아닐 경우(사이에 다른 역이 존재할 경우) 예외 문구가 출력된다.

  - [x] 구간이 삭제된 후 기존의 구간을 연결한다.

    - [x] 연결된 구간은 기존의 구간 거리와 소요 시간을 동일하게 적용한다.

  - [x] 노선에 포함된 역이 두 개 이하일 때는 역을 제거할 수 없다.

- [ ] 이전 화면으로 돌아갈 수 있다.

### 지하철 노선도 출력

- [ ] 각 호선에 대한 노선도가 출력된다.

  - [ ] 호선마다 1줄씩 띄어서 출력된다.

  - [ ] 호선 이름 아래는 구분선이 출력된다.

  - [ ] 호선의 상행 종점 ~ 하행 종점 순서대로 출력된다.

### 경로 조회

- [ ] 경로를 조회할 수 있다.

  - [ ] 출발역을 입력할 수 있다.

    - [ ] 존재하지 않는 역일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 도착역을 입력할 수 있다.

    - [ ] 존재하지 않는 역일 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 경로가 조회되면 총 거리, 총 소요 시간이 함께 출력된다.

  - [ ] 경로 조회 기준에 따라 결과가 출력된다.

    - [ ] 기준은 최단 거리와 최소 시간이 있다.

  - [ ] 해당 경로 사이에 위치한 역들도 함께 출력된다(출발역과 도착역 포함).

  - [ ] 출발역과 도착역이 같을 경우 예외 문구가 출력된다.

  - [ ] 출발역과 도착역이 연결되어 있지 않을 경우 예외 문구가 출력된다.

- [ ] 이전 화면으로 돌아갈 수 있다.

### 출력 화면

- [ ] 관리 화면 UI가 출력된다.

  - [ ] 사용할 수 있는 기능들만 출력된다(메인, 역 관리, 노선 관리, 구간 관리, 지하철 노선도, 경로 조회 출력)

- [ ] 기능을 선택하면 해당 기능에서의 선택 목록이 출력된다.

  - [ ] 뒤로가기를 누르면 다시 관리 화면 UI로 돌아간다.
